# คอร์สนี้จะได้เรียนรู้อะไรบ้าง

:::warning DRAFT
This is a draft content and may be incomplete or inaccurate.
:::

## เรื่องที่สอนในคอร์สนี้

(เดี๋ยวค่อยมาเขียนทีหลัง)

draft:

- Learn to use the JavaScript Console
- Learn to create simple web pages / web application with HTML
    - Prototype it online with Glitch
- **Project:** Create a personal tutor web application
- Learn to create a web site with multiple pages and publish it online with Neocities
- Learn to use a text editor (VS Code)

## เรื่องที่ไม่ได้สอนในคอร์สนี้

- Best practices — ด้วยความที่คอร์สนี้เป็นคอร์สเบื้องต้น
    เราจึงออกแบบคอร์สนี้ให้คุณได้เริ่มต้นลองหัดเขียนโปรแกรม
    โดยที่เราพยายามทำให้สิ่งต่างๆ มันง่ายเท่าที่จะเป็นไปได้ครับ
    ทั้งนี้เพื่อให้คุณมีความรู้และทักษะพื้นฐาน ที่ถ้าคุณอยากไปศึกษาต่อยอดเอง มันจะได้ง่ายขึ้น
    ดังนั้น เราจึงเลือกใช้วิธีแบบบ้านๆ ที่มือใหม่สามารถทำตามได้ง่ายๆ
    แทนที่จะเลือกใช้วิธีที่โปรแกรมเมอร์มืออาชีพเขาใช้กัน[^pro]แต่อาจจะทำให้คอร์สนี้ยากเกินความจำเป็น ซึ่งเมื่อถึงเวลา คุณสามารถไปศึกษาเรื่องพวกนี้เองได้ในภายหลังครับ
    ดังนั้น อยากจะให้พึงระลึกไว้ว่า
    พวกท่าต่างๆ ที่เจอในคอร์สนี้ อาจจะไม่ใช้ท่าที่ดีที่สุดเสมอไป และอาจจะมีท่าที่ดีกว่าที่คุณจะได้เรียนรู้ในอนาคต

[^pro]: โลกของโปรแกรมมิ่งมีสิ่งใหม่ๆ เกิดขึ้นตลอดเวลา
    หากคุณไปคุยกับโปรแกรมเมอร์ที่ชำนาญแล้ว แล้วเขาเห็นโค้ดของคุณ หรือวิธีการที่คุณเขียนโค้ด
    เขาก็อาจจะถามคำถามต่างๆ ว่าทำไมไม่ลองใช้อันนู้นอันนี้ดูล่ะ?
    (เช่น ทำไมไม่ใช้ TypeScript ล่ะ?
    ทำไมไม่ใช้เฟรมเวิร์คแบบ React, Vue, Angular, Svelte, Solid หรืออะไรก็ตามที่มันฮิตๆ ในช่วงนั้นล่ะ?
    ทำไมไม่เก็บไฟล์ใส่ Git แล้วดีพลอยด้วย Firebase, Netlify หรือ Vercel ล่ะ?
    ทำไม่เขียนโปรแกรมแบบ Functional ล่ะ?
    ทำไมไม่ทำ CI/CD, TDD, DDD, SSR, SEO, CQRS, MVC, MVP หรือ MVVM ล่ะ?
    ทำไมไม่ใช้ Vite, SvelteKit หรือ Astro ล่ะ?
    ทำไมไม่เขียนโค้ดด้วย Vim หรือ Emacs หรือใช้ Arch Linux ล่ะ?
    ทำไมไม่ลองฝึกพิมพ์ด้วยคีย์บอร์ด Dvorak ล่ะ?)
    ในกรณีส่วนมาก หลายๆ คนก็น่าจะแนะนำด้วยความหวังดีนะครับ เพราะก็ไม่อยากให้คุณเขียนต้องมาโค้ดเยอะเกินความจำเป็น
    ซึ่งในการทำงานจริงๆ มันก็เป็นเรื่องที่ดีนะ ถ้าคุณเขียนโค้ดน้อยๆ แต่สร้างประโยชน์ได้เยอะ
    แล้วเครื่องมือต่างๆ พวกนี้นี่แหละที่สามารถช่วยทุ่นแรงและทุ่นเวลาคุณได้ (ดูบทเสริม: เหตุเกิดจากความขี้เกียจ)
    หากคุณเรียนรู้ต่อในสายนี้ ก็จะได้เจอ ได้ลองเล่นกับเครื่องมือมากมายครับ
    แต่ในช่วงแรกๆ คุณอาจจะได้ใช้เครื่องมือบ้านๆ ไปก่อน
    เพื่อสะสมชั่วโมงบิน (ดูบทเสริม: ความสำคัญของชั่วโมงบิน) และพัฒนาตัวเองให้พร้อมกับเลเวลถัดไปครับ

